「昨日人を殺したんだ」
君はそう言ってた。
梅雨時ずぶ濡れのまんま、
部屋の前で泣いていた。
夏が始まったばかりというのに、
君はひどく震えていた。
そんな話で始まる、
あの夏の日の記憶だ。
「殺したのは隣の席の、いつも虐め
てくるアイツ。」
もう嫌になって、肩を突き飛ばして
打ち所が悪かったんだ。
もうここには居られないと思うし、
どっか遠いとこで死んでくるよ」
そんな君に僕は言った。
「それじゃ僕も連れてって」
財布を持って、ナイフを持って、
携帯ゲームもかばんに詰めて、
いらないものは全部、壊していこう
あの写真も、あの日記も、今となっ
ちゃもういらないさ。
人殺しと、ダメ人間の君と僕の旅だ
そして僕らは逃げ出した。
この狭い狭いこの世界から。
家族もクラスの奴らも何もかも全部
捨てて君と二人で。
遠い遠い誰もいない場所で二人で死
のうよ。
もうこの世界に価値などないよ、人
殺しなんてそこら中湧いてるじゃん
か。
君は何も悪くないよ。君は何も悪く
ないよ。
結局僕ら誰にも愛されたことなかっ
たんだ。
そんな嫌な共通点で僕らは簡単に信
じあってきた。
君の手を握った時微かな震えも既に
無くなっていて、
誰にも縛られないで二人、線路の上
を歩いた。
金を盗んで、二人で逃げて、
どこにも行ける気がしたんだ。
今更怖いものは、僕らにはなかった
んだ。
額の汗も、落ちたメガネも
「今となっちゃどうでもいいのさ。
あぶれ者の、小さな逃避行の旅だ」
いつか夢見た優しくて、誰にも好か
れる主人公なら、
汚くなった僕たちも見捨てずにちゃ
んと救ってくれるのかな？
「そんな夢なら捨てたよ、
だって現実を見ろよ?
シアワセの四文字なんてなかった今
までの
人生で思い知ったじゃないか。
自分は何も悪くねぇと、誰もがきっ
と思ってる」
宛ても無く彷徨う蝉の群れに、
水も無くなり揺れ出す視界に、
迫り狂う鬼たちの怒号に、
バカみたいにはしゃぎあい
ふと君はナイフをとった。
「君が今までそばにいたからここま
でこれたんだ。
だからもういいよ。もういいよ。
死ぬのは私一人でいいよ」
そして君は首を切った。
まるで何かの映画のワンシーンだ。
白昼夢を見ている気がした。
気づけば僕は捕まって。
君がどこにも見つからなくって。
君だけがどこにもいなくって。
そして時は過ぎて言った。
ただ暑い暑い日が過ぎていった。
家族もクラスの奴らもいるのになぜ
か君だけはどこにもいない。
あの夏の日を思い出す。
僕は今も今でも歌ってる。
君をずっと探しているんだ。
君に言いたいことがあるんだ。
9月の終わりにくしゃみして
6月の匂いを繰り返す。
君の笑顔は、君の無邪気さは、頭の
中を飽和している。
誰も何も悪くないよ。
君は何も悪くないから、もういいよ
投げ出してしまおう。
そう言って欲しかったのだろう?
なぁ?